Hôm nay là một ngày tuyệt vời của Navaratri,
chúng ta đang ngồi trên ranh giới của ngày thứ sáu và thứ bảy.
Ngày thứ sáu và thứ bảy là ngày mà Mahasaraswati
đã hoàn thành công việc của Bà
và sự nhập thể của chính Shakti bắt đầu.
Vì vậy, vào mười hai giờ hôm nay, Devi nhận lấy Shakti lên chính Mình.
Dĩ nhiên, như các con biết, Mahakali và Mahasaraswati,
cả hai đều là các quyền năng của Shri Sadashiva.
Adi Shakti trước tiên đã biến chính Mình thành Mahakali,
là Quyền năng của Mong muốn.
Nhưng tất cả những quyền năng này không là gì khác
ngoài quyền năng của tình yêu của Thượng đế.
Vì vậy, trong chuỗi tình yêu vĩ đại này của Thượng đế,
Adi Shakti trước hết đã phải trở thành Quyền năng của Mong muốn.
Cũng theo cách như vậy,
các hành giả Sahaja được ban cho quyền năng tình yêu này
phải có trọn vẹn mong muốn trong trái tim mình.
Mong muốn yêu thương.
Mong muốn đó rất khác
với những kiểu tình yêu nhân loại khác mà chúng ta đã biết.
Trong những kiểu tình yêu nhân loại khác,
khi chúng ta có quan hệ với người khác,
chúng ta có những kỳ vọng,
và đó là lý do tại sao nó rất đáng thất vọng.
Những kỳ vọng của chúng ta luôn cao hơn
so với sự hiểu biết và thực tế của chúng ta.
Và vì thế chúng ta phải chịu đựng những thất vọng và chán nản.
Và tình yêu vốn phải nuôi dưỡng và làm cho viên mãn
lại trở thành một công việc không được ghi nhận.
Vì vậy, khi nó phản chiếu nơi con người,
thì đó là mong muốn được mọi người yêu thương,
chứ không phải yêu thương người khác.
Mọi người nên yêu các con,
nhưng các con yêu người khác đến mức nào mới là điều cốt yếu.
Tự nhiên ai cũng vì chính mình!
Vì vậy thật ra không ai yêu cả.
Nhưng khi nói đến tình yêu đích thực
thì hy sinh trở thành bản tính.
Các con không gọi đó là sự hy sinh, mà gọi đó là một đặc ân.
Chúng ta nói rằng đó là một đặc ân để trao đi tình yêu.
Đó là một cơ hội lớn lao để chúng ta có thể yêu thương.
Đó là đại phúc của chúng ta khi chúng ta có thể yêu thương.
Đó là phúc lành của Thượng đế để chúng ta có thể yêu thương và cho đi.
Vì vậy, sự cho đi bắt đầu khi các con nhận ra,
không phải hiểu mà là nhận ra tình yêu,
quyền năng của tình yêu đang biểu lộ.
Đó là quyền năng thứ ba, bắt đầu biểu lộ.
Bởi vì, sau điều này,
một người trở nên năng động, kriyasheet.
Đó là cách mà hành động của việc
đạt đến trạng thái trao ban tình yêu ấy bắt đầu.
Ban đầu chúng ta bắt đầu trở nên năng động theo rất nhiều cách.
Như Ta đã nói, chúng ta bắt đầu kỳ vọng
và nghĩ rằng chúng ta đang yêu thương người khác.
Chúng ta hành động vì điều đó.
Trong cơn điên cuồng rằng người khác phải yêu thương chúng ta,
người khác phải tôn trọng chúng ta,
những người khác nên nghĩ rằng chúng ta thật tuyệt vời,
họ nên công nhận chúng ta
chúng ta bắt đầu yêu một điều gì khác không quan trọng đến thế.
Vì vậy, trước hết chúng ta hướng đến tiền bạc,
tiền bạc trở thành một điểm rất quan trọng.
Chúng ta nghĩ rằng, nếu chúng ta có tiền, mọi người sẽ yêu chúng ta.
Chúng ta trở nên rất có quyền lực với tư cách là những người có tiền,
như những người giàu có.
Vì vậy, chúng ta bắt đầu tích lũy tiền bạc,
chúng ta bắt đầu yêu tiền bạc.
Nhưng tiền bạc không phải là Chân lý;
chúng ta không yêu Chân lý.
Khi chúng ta bắt đầu yêu tiền bạc
chúng ta bắt đầu nghĩ về những vấn đề của tiền bạc.
Những người như thế có thể trở nên keo kiệt đến mức
ngay cả đối với Thượng đế họ cũng trở nên keo kiệt.
Thực ra họ chẳng bao giờ có tiền,
bởi vì nếu các con không thể tiêu tiền của mình, thì các con không có tiền.
Nếu nó không sẵn có thì có ích gì khi có tất cả số tiền đó?
Đó là cách họ gặp vấn đề
bởi vì họ yêu tiền bạc chứ không yêu Thượng đế Toàn năng.
Họ lo lắng về tiền bạc nhưng không lo lắng về Chân lý.
Rồi cùng với điều đó họ đi đến điều thứ hai: đó là quyền lực.
Họ muốn có quyền lực;
họ muốn trở thành tổng thống,
bộ trưởng và quan chức và tất cả những thứ đó.
Họ muốn có quyền lực:
họ nghĩ rằng bằng việc có quyền lực lớn
mọi người sẽ tôn trọng và yêu mến họ.
Nhưng họ bị nhấn chìm trong sợ hãi.
Điều họ nhận được là nỗi sợ hãi. Lúc nào họ cũng sợ hãi.
Những người có tiền cũng có sợ hãi.
Đó là lý do tại sao trong Kinh Thánh có nói rằng: cái giá của tội lỗi là sợ hãi.
Tội lỗi là gì? Tội lỗi là không yêu Chân lý.
Đó là tội lỗi. Khi các con không yêu Chân lý thì đó là tội lỗi.
Vì vậy, khi các con bắt đầu lo lắng về địa vị của mình…
Giống như tổng thống cảm thấy rằng ông ấy sẽ mất chức,
phó tổng thống nghĩ rằng ông ấy sẽ bị sa thải,
thủ tướng nghĩ rằng ông ấy có thể không được bầu,
các quan chức nghĩ rằng họ sẽ mất việc,
họ sẽ không được thăng chức hay gì đó,
sẽ có vấn đề.
Tất cả những người này đang chịu đựng cảm giác sợ hãi khủng khiếp.
Họ không có tự do dưới bất kỳ hình thức nào.
Và trong loại đó, con người cứ sa sút quá nhiều vì sợ hãi,
đến mức còn tệ hơn cả những người có tiền.
Bởi vì một khi họ mất rồi, là họ mất.
Họ không bao giờ có thể phục hồi. Không có cơ hội nào.
Một khi các con thua cuộc bầu cử là các con tiêu rồi,
sẽ chẳng ai buồn nhìn các con.
Ta đã biết những người đã từng ở một vị trí rất cao
và một khi họ mất vị trí đó thì chẳng ai nhìn đến họ,
họ chỉ cứ đi thẳng như thế,
nếu không thì ít nhất cũng sẽ có cả trăm chiếc xe đến đón họ.
Và một khi họ mất việc thì chẳng còn ai thèm cả nhìn đến họ nữa.
Họ chỉ đi lại như những người bình thường.
Ngay cả khi nhìn thấy tất cả những điều này đang xảy ra,
sự thật này hiện ra trước mặt họ rõ ràng đến thế,
họ vẫn không giữ theo sự thật đó,
họ không nhận ra sự thật đó,
họ không có sự nhận ra đó ở bên trong mình.
Họ hiểu trong một lúc, rồi lại chạy theo điều khác.
Rồi khi một người chết đi,
các con thấy đấy, một người có tiền, một người giàu có sẽ bị lãng quên,
chẳng ai bận tâm đến họ, người đã từng là một người giàu có.
Ngược lại, những người đó,
các thủ tướng và tất cả những người ở địa vị cao, khi họ chết đi,
ngay lập tức sách bắt đầu được xuất bản về đời tư của họ:
tất cả những điều bẩn thỉu họ đã làm
và tất cả những điều khủng khiếp họ đã làm và họ đã sống kiểu đời như thế nào
Không có hương thơm nào trong cuộc đời họ,
không có lý tưởng. Chẳng có gì cả.
Bởi vì trách nhiệm
mà họ có đối với công chúng
và đối với chính bản thân họ, họ đã không hiểu điều đó
và họ đã làm rối tung đời sống riêng tư của mình.
Đó là lý do vì sao kiểu phản ứng này xảy ra sau đó.
Hôm nọ Ta đang đọc
một cuộc phỏng vấn với một diễn viên rất nổi tiếng.
Ông ấy là một người sinh ra đã khai ngộ, Ta biết, nhưng ông ấy đã sa sút hoàn toàn.
Ông ấy nói, “Tôi nghĩ, uống rượu thì có hại gì,
cờ bạc thì có hại gì?
hút thuốc thì có hại gì?
Bởi vì, rốt cuộc, tôi cũng sẽ chết
và rồi ai sẽ bận tâm chứ?
Giả sử tôi bị ung thư, thì sao nào?
Dù sao đi nữa tôi cũng sẽ chết.
Vậy thì tại sao không thưởng thức những thú vui này của cuộc sống?”
Nhưng còn cái chết thì sao? Các con vẫn tiếp tục với nó.
Rồi tất cả những gì các con đã làm sẽ bị phơi bày ra,
và người ta sẽ không thích có ảnh của các con trong nhà nữa.
Trẻ con sẽ nhổ vào các con. Thế còn điều đó thì sao?
Cuộc đời của các con không phải chỉ là hiện tại trong ba, bốn năm hay mười năm
hay mười lăm năm của cái gọi là thành công của các con.
Nhưng khi các con chết đi
tất cả sự điên rồ này sẽ biến mất,
và người ta sẽ đưa ra sự thật về các con.
Đó là cách mà sức mạnh của sự nổi tiếng này kết thúc.
Sự nổi tiếng rẻ tiền này,
kiểu đối xử rẻ tiền này đối với chính bản thân các con
mang đến cho các con một nhân cách sẽ không được tôn thờ,
sẽ không được chấp nhận.
Không ai sẽ trích dẫn các con như một điều gì vĩ đại.
Trong một thời gian, nó sẽ tiếp tục,
nhưng xét trên tổng thể, một người như thế chẳng cống hiến gì cho nhân loại.
Đó là cách quyền năng của Saraswati vận hành.
Con người đi vào hành động
để đạt được kết quả là bước vào quyền lực.
Nhưng nó phải hành động để khám phá ra chân lý.
Saraswati phải cho các con bước nhảy vọt để tìm ra chân lý.
Rằng khi các con hành động ở những chốn và đường phố kỳ quặc đó,
các con khám phá ra rằng đây không phải là con đường, chúng ta đã bỏ lỡ nó.
Con đường ở một nơi nào khác. Chúng ta đã đánh mất nó.
Hãy để chúng ta tìm ra con đường thật sự vì điều này không mang lại niềm vui sướng.
Người ta có thể học từ người khác,
từ lịch sử, từ rất nhiều điều khác và từ chính cha mẹ của các con,
từ xã hội của các con và từ chính các con và cả từ con cái của các con nữa.
Nếu các con muốn học,
đó là phẩm chất của những người thờ phụng Saraswati,
rằng họ hướng tới gyana, họ hướng tới thực tại.
Vedas, ở phần đầu của Vedas,
người ta nói rằng:
nếu bằng cách đọc bốn bộ Vedas này,
nếu các con không đạt được veeda,
veeda là sự hiểu biết trên các dây thần kinh của các con, nghĩa là Sự Khai ngộ,
thì việc đọc những bộ Vedas này không có ích gì.
Vì vậy, điều đầu tiên của Saraswati là qua việc đọc,
qua tiến trình biểu hiện của Saraswati,
các con phải đạt đến một điểm để hiểu rằng đây là một cuộc đua chuột,
và chúng ta phải thoát ra khỏi nó.
Chúng ta phải bước ra ngoài.
Khi điều đó xảy ra,
thì Mahalakshmi Tattwa bắt đầu hoạt động trong các con,
đó là tattwa thứ ba, bắt đầu hoạt động.
Mahalakshmi Tattwa
sau đó bắt đầu biểu lộ tình yêu của mình trong toàn bộ mức độ của nó
qua tiến trình tiến hóa trong con người.
Người ấy bắt đầu tiến hóa đồng thời.
Người ấy thấy ở cả hai phía điều gì đang xảy ra,
giống như một nhân chứng và người ấy sử dụng quyền năng Mahalakshmi của mình.
Trong phần đầu của quyền năng Mahalakshmi
người ấy bắt đầu thoát ra khỏi lối mòn thông thường của những ràng buộc gia đình
và những ràng buộc khác của con người về quyền lực,
tiền bạc, dục vọng
và người ấy bắt đầu tiến lên một bình diện cao hơn.
Người ấy cho chúng ta một ý niệm mới về sự nổi tiếng
bằng cách thiết lập Chân lý.
Bởi vì qua quyền năng Mahalakshmi
các con khám phá ra Chân lý trên hệ thần kinh trung ương của các con
và rốt cuộc đó là ánh sáng của một bộ não được khai sáng.
Khi quyền năng Mahalakshmi bắt đầu biểu hiện,
người ta bắt đầu nghĩ đến người khác.
Không phải ở mức độ vật chất,
rằng về mặt vật chất con người đang đau khổ,
“Bây giờ có những người ở Ethiopia, ai sẽ cứu họ?
Chúng ta phải cho họ chút thức ăn, cái này, cái kia.
” Không! Họ đi đến gốc rễ của các vấn đề. Tại sao?
Hoặc họ không nghĩ rằng cần phải có
sự phân phối đồng đều tiền bạc và của cải.
Không. Điều này là hời hợt.
Bởi vì ở bất cứ nơi nào điều đó được thực hiện, con người cũng không hạnh phúc.
Họ cảm thấy họ không có tự do.
Những người có tiền đó không hạnh phúc
bởi vì họ có một đời sống ma quỷ.
Ở những nơi họ được tự do, họ cư xử như quỷ dữ.
Không có ý thức về tổng thể,
không có ý thức về tính tập thể.
Khi họ trở nên như thế,
họ thậm chí còn không nhận ra rằng họ đã trở nên ma quỷ.
Mọi thứ trở thành như một cuộc tử đạo lớn lao.
Họ chiến đấu vì đất đai,
họ chiến đấu vì các quốc gia,
họ chiến đấu vì các quyền lợi.
Và họ làm đủ mọi điều kinh khủng.
Bắt đầu hủy diệt con người, các sinh linh.
Mọi hỗn loạn ngày nay là kết quả của
chủ yếu ở phương Tây,
và cả tất cả các nước Ả Rập nữa,
Ta muốn nói – là của phía bên phải.
Và ở phương Đông, đó là của phía bên trái - những hỗn loạn ấy.
Điều rất đáng ngạc nhiên là
nó cũng rất tương phản.
Đó là một tình thế lưỡng nan kỳ lạ đối với Ta,
đôi khi Ta không thể hiểu được
rằng ở những nơi họ quá câu nệ về sự trinh khiết,
họ trở nên, khi họ quá lo lắng về sự trinh khiết và mọi thứ,
đến mức họ lại có vấn đề của phía bên trái.
Họ làm lễ Puja, họ có shraddha,
họ giống như người Công giáo, chúng ta có thể nói,
không bao giờ là những người giàu có,
hiếm khi, ngoại trừ ở Thụy Sĩ,
Ta nghĩ, ở đây ai cũng giàu
bởi vì họ quá hướng vào tiền bạc.
Vậy nên, hoặc là những người ở nơi họ lệch phải,
khi họ sao lãng sự trinh khiết của mình,
không bận tâm đến phía bên phải,
họ có những vấn đề của phía bên phải,
điều đó thật rất đáng ngạc nhiên.
Lý do là ở chỗ khi họ chăm lo phần trinh khiết
họ đi quá đà vào nó.
Bây giờ, giả sử một người đang làm một lễ Puja.
Ông ấy cứ tiếp tục làm lễ Puja, lễ Puja, lễ Puja từ sáng đến tối,
mà không có bất kỳ hoạt động nào.
Làm lễ Puja rất dễ, phải không?
Chỉ cần đi xuống,
ai đó làm lễ Puja cho các con, nhận các rung động năng lượng,
được ban phước thật tốt đẹp, rồi đi về nhà.
Chẳng cần làm gì cả,
không có hoạt động nào.
Vì vậy, không có sự cân bằng.
Thế là, họ làm lễ Puja và họ nghĩ, “Ồ, họ đã làm rất tốt.”
Không, nếu các con là một người lệch phải,
thì lễ Puja sẽ giúp các con,
nhưng không phải nếu các con là một người lệch trái.
Lễ Puja quả thật có giúp,
dĩ nhiên, Lễ Puja của Ta sẽ giúp, không nghi ngờ gì,
ở cả hai phía,
bởi vì Ta không lệch trái cũng không lệch phải hay ở bất cứ đâu.
Vì vậy phần lễ Puja khi họ làm …
giả sử một người đàn ông đang làm một lễ Puja cho một Devi.
Ở Ấn Độ, họ cần có một sự can đảm rất lớn để làm lễ Puja cho một Devi,
các con không biết điều đó đâu.
Saptashati. Đó là nơi chúng ta có
cái điều đó, theo cách mà người ta làm,
họ bị nhập,
họ không thể hiểu được.
Trước hết, họ có một bức tượng của ai đó
được làm bởi một kẻ khủng khiếp nào đó.
Khi họ làm Lễ Puja cho Nữ thần đó,
họ kính sợ Thượng đế,
mọi thứ đều tốt,
chúng ta có những ngôi đền nơi cũng có
chúng ta có thể nói, những swayambhus
từ Đất Mẹ,
được thờ phụng
và lẽ ra phải ổn,
nhưng không! Họ bị nhập. Tại sao?
Bởi vì đa số trong số đó,
những ngôi đền này bị spirit săn đuổi hoặc ám bởi spirit.
Bởi vì họ làm đủ mọi kiểu việc tantra ở đó.
Và khi người ta đến và làm các Lễ Puja ở đó
điều gì xảy ra với họ?
Là họ bị tấn công,
họ trở nên lệch trái hơn.
Bây giờ những người Hồi giáo và những người khác tin vào một Thượng đế
mà là Nirakara,
mà là vô tướng,
họ đi sang phía bên phải.
Có một Thượng đế vô tướng,
thật hay, vô tướng, ở khắp mọi nơi đều là Thượng đế,
trong Ta, trong các con, mọi người ở đó đều là Thượng đế,
ai cũng là Thượng đế.
Ngay cả nếu các con là quỷ, các con cũng là Thượng đế.
Không có gì sai ở bất kỳ ai,
ai cũng là Thượng đế!
Bắt đầu trên nguyên tắc đó.
Vì vậy, họ đi sang phía siêu thức
và họ trở nên ma quỷ.
Rồi họ phải chiến đấu,
bởi vì họ là quỷ. Quỷ thì phải chiến đấu;
nếu không, chúng sẽ tồn tại thế nào?
Họ chiến đấu, họ xâm lấn,
họ đi đến các nước khác,
xâm lấn họ, chiếm lấy họ,
suốt cả thời gian họ nghĩ đến việc xâm lấn người khác.
Theo một cách tinh vi hơn, họ xâm lấn,
ngày nay truyền thông ở phương Tây rất hung hăng.
Có rất nhiều cách xâm lấn
và đối với họ, xâm lấn là điều gì đó rất có tính Dharma.
Cho bất cứ điều gì.
Họ sẽ hỏi những câu hỏi trực diện,
kiêu ngạo, xúc phạm và tàn nhẫn,
họ trở nên tàn nhẫn.
Đó là cách sự hỗn loạn bắt đầu
khi chúng ta bắt đầu sử dụng sức mạnh của Saraswati
theo một cách sai lầm hoặc sức mạnh của Mahakali.
Đó là lý do vì sao trong Sahaja Yoga trước Lễ Puja
chúng ta phải đi vào rất nhiều hoạt động.
Các con phải trang hoàng hội trường,
các con phải lấy hoa,
các con phải sắp xếp mọi thứ thật đẹp.
Hãy nhìn những bông hồng, chúng đẹp làm sao.
Rồi các con bắt đầu tự cân bằng mình
với tất cả những hoạt động các con làm.
Và rồi các con ngồi xuống để làm Lễ Puja.
Điều đó cũng giống như vào ban ngày các con làm việc,
ban đêm các con ngủ.
Để nghỉ ngơi, để đạt được chỗ đó: các con phải hoạt động.
Giống như họ phải leo lên dãy Himalaya
để đạt được thiền định,
bởi vì khi các con mệt,
sau đó các con có thể nghỉ ngơi.
Nếu không, nếu các con có một người nào đó,
ví dụ, chỉ từ Thụy Sĩ thôi,
một người rất hấp tấp đối với thiền định,
các con sẽ phải bôi keo lên anh ta
để anh ta yên xuống vì anh ta sẽ cuống cuồng, các con biết đấy,
suốt mọi lúc. Lúc nào cũng sẽ nhảy chồm chồm!
Vì vậy, hoạt động phải đến trước lễ Puja
và sự cân bằng phải được thiết lập.
Vì vậy, các quý bà phải tìm các sari
và áo blouse và thứ này thứ kia
và họ phải lo chuyện đặt hoa,
sắp xếp mọi thứ, cái này, cái kia. Rất nhiều hoạt động!
Chúng ta phải đi lại.
Đối với người Anh thì cần phải đi suốt chặng đường từ nước Anh,
sắp xếp tiền bạc, phòng ốc và mọi thứ để đến đây,
đi vào phía tương lai, nghĩ xem họ sẽ phải trả gì,
họ sẽ trả lại các khoản vay của mình như thế nào!
Tất cả kiểu lập kế hoạch cho tương lai này họ phải làm trước khi đến Thụy Sĩ.
Thụy Sĩ là nơi năng động nhất, nên tốt hơn là tổ chức lễ Puja ở đây, để họ không quá năng động!
Đó là cách Devi sắp đặt mọi thứ.
Vì vậy sự tiến triển bắt đầu phát triển.
Trong đó, vở kịch của Devi là Navaratri – trong sự tiến triển của các con – từ bao thời đại.
Navaratri: đó là lý do vì sao đây là Lễ Puja quan trọng nhất.
Trong Sahaja Yoga, Navaratri là lễ Puja quan trọng nhất.
Mặc dù chúng ta có thể nói rằng trong Sahaja Yoga hiện đại thì Ngày Sahastrara là như vậy, bởi vì đó là cách các con bắt đầu nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Nhưng nếu các con nhìn vào toàn bộ các sự kiện lịch sử của sự tiến hóa
các con sẽ thấy [rằng] Navaratri chính là điều đã đưa các con đến Sahastrara.
Nếu không có sự giúp đỡ của Devi ở những giai đoạn khác nhau trong sự tiến triển của các con,
các con đã không thể ở trong vị thế để nhận Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, tất cả những bước mà các con đã đi qua trong quá khứ ngày nay được tôn thờ
và được dùng để cảm tạ Devi vì những gì Mẹ đã làm để đưa các con đến đây.
Vì vậy, nó giống như một sự tạ ơn.
Không có công việc của Mẹ thì chẳng điều gì có thể xảy ra.
Vì vậy, khi chúng ta đọc về Devi, về các hóa thân của Mẹ:
Mẹ đã đến Trái Đất này như thế nào để cứu các bhakta của Mẹ,
những người đang cố gắng tiến lên, vượt qua bhavasagara này,
Mẹ đã làm việc vất vả như thế nào,
Mẹ đã chiến đấu với lũ quỷ như thế nào,
Mẹ đã chiến đấu như thế nào, Mẹ đã một mình giết các ác quỷ,
Mẹ đã tự mình gánh lấy trách nhiệm đưa con người vượt qua bhavasagara.
Đạo sư đã cho các con sức mạnh để có Dharma, nhưng Mẹ mới là Đấng đã đưa các con ra khỏi đó.
Ngay cả những người có Dharma cũng không thể làm được điều đó vì áp lực ma quỷ.
Chính Mẹ là Đấng đã một mình chiến đấu bằng những sức mạnh hủy diệt của Mẹ.
Trong tình yêu của Mẹ dành cho các con, Mẹ đã chiến đấu.
Mẹ đã đưa các con lên đến mức độ này.
Và rồi Mẹ đã mang một hình thức hóa thân dịu dàng hơn.
Ngay cả trong thời của tất cả các Đạo sư,
Mẹ đã mang hình thức của, như các con biết, Janaki là con gái của Janaka,
rồi Fatima là con gái của Mohammed Sahib
và Nanaki là em gái của Nanaka.
Trong những hình thức đó, những Sức mạnh này đã duy trì và nuôi dưỡng Guru Tattwa.
Và về sau, hoặc đôi khi đồng thời,
những Sức mạnh này đã hóa thân trong những hình thức dịu dàng hơn để giúp con người đi lên.
Vì vậy, hôm nay là ngày của sự tạ ơn.
Cũng như Lễ Puja Đạo sư là một ngày tạ ơn Đạo sư của các con,
Đấng đã khuyên bảo các con,
Đấng đã nói cho các con về Chân lý,
Đấng đã dạy các con Chân lý và đã ban cho các con Sự Khai ngộ.
Và lễ puja Devi là một sự tạ ơn mà ở đó, một mình,
hệt như một người mẹ rất mực yêu thương, dưới sari của Mẹ,
Mẹ đã bảo vệ các con, chiến đấu cho các con, chiến đấu với mọi kẻ thù ở xung quanh,
mọi loại vấn đề đã tồn tại
và cuối cùng đã đưa các con vào mức độ Sahastrara rồi ban cho các con Sự Khai ngộ.
Đó là một sự tạ ơn thực sự đối với Mẹ.
Vì vậy, chúng ta có thể nói Navaratri giống như Ngày của Mẹ, nơi các con dâng lời tạ ơn lên Mẹ:
đó chính là sự làm việc không ngừng nghỉ, liên tục cho con cái của Mẹ.
Thiên chức làm Mẹ quan trọng hơn rất nhiều so với cương vị Đạo sư.
Bởi vì Đạo sư là người huấn luyện các con, làm cho các con trở nên hữu hiệu.
Nhưng Mẹ tha thứ cho các con,
Mẹ yêu các con, Mẹ duy trì các con và Mẹ dạy các con cách yêu thương.
Mẹ có sự kiên nhẫn vô cùng lớn lao và tình yêu vô cùng lớn lao, và Mẹ làm điều đó một mình.
Mẹ không mong đợi điều gì từ các con – hoàn toàn vị tha.
‘Vị tha’ là một từ rất nhỏ, Ta phải nói vậy, đó là một lòng từ bi bao la đến thế
bao trùm mọi thứ sai trái, hòa tan nó, tiêu hóa nó, hấp thụ nó.
Vì vậy, Navaratri là một ngày rất vĩ đại đối với tất cả các Hành giả Sahaja,
bởi vì rồi Mẹ đã mang hình thức của Mẹ là Sita, là Sức mạnh của Shri Rama, tiềm năng thầm lặng,
chịu đựng. Mẹ đã chịu đựng biết bao! Mẹ đã chịu đựng biết bao!
Rồi Mẹ đã mang hình thức của Radha.
Rồi Mẹ đã đến như năm sức mạnh của Saraswati dưới dạng năm người vợ của Shri Krishna.
Rồi Mẹ đã đến như Mary: Ta nghĩ đó là nỗi đau khổ lớn nhất, khi phải nhìn thấy Người Con bị đóng đinh trên thập giá.
Nỗi đau khổ, nỗi đau khổ thầm lặng, nhẫn nại, Mẹ đã phải trải qua điều đó.
Tất cả vở kịch đó, phải chứng kiến nó, là quá sức.
Mẹ đã trải qua tất cả điều đó bởi vì tất cả các con đã phải vượt qua luân xa Agya của mình.
Mẹ đã phải hy sinh Con của Mẹ.
Điều đó đối với một người cha thì dễ, nhưng đối với một người mẹ thì rất khó.
Giờ đây tất cả các con đều là những người mẹ, rất nhiều người trong các con, các con sẽ biết việc có một đứa con là như thế nào
và người ta cảm thấy thế nào về điều đó.
Sau khi làm điều đó,
Mẹ đi đến trạng thái mà Mẹ phải ban Sự Khai ngộ cho các con.
Đó là một công việc của sự kiên nhẫn phi thường, như các con đã biết.
Đó là sự kiên nhẫn và thấu hiểu vô cùng lớn lao.
Con người, khi thời gian tiến lên, chắc chắn đã tiến hóa để nhận được Sự Khai ngộ,
nhưng cũng đã tiến hóa theo những lối rất buồn cười, ngu ngốc, quanh co và vô nghĩa.
Không thể nào hiểu nổi họ xoay xở với những ý tưởng ngu ngốc của mình như thế nào
và họ có thể gây rắc rối đến mức nào!
Họ có thể rất quanh co, buồn cười, phiền phức
đến mức đôi khi ngay cả việc tha thứ cũng trở nên khó khăn.
Mặc dù vậy, hôm nay có rất nhiều các con ở đây, tại châu Âu,
trong vùng đất của Đạo sư, ở đây Ta thấy những người đã nhận được Sự Khai ngộ.
Vì vậy, niềm tự hào của Mẹ, niềm vui sướng của Mẹ là vô bờ bến, không nghi ngờ gì về điều đó.
Thật là một điều tuyệt vời khi thấy con cái của Mẹ
ngồi đây để nhận mọi quyền năng từ Mẹ.
Giờ đây, một lần nữa, khi chúng ta ở trong hoàn cảnh này,
chúng ta phải biết nguyên lý đầu tiên mà toàn bộ sự việc đã bắt đầu:
rằng đó là sức mạnh của tình yêu.
Chính sức mạnh của tình yêu đã đưa các con đến trạng thái này
và chính sức mạnh của tình yêu mà các con sẽ biểu đạt và hiển lộ; các con sẽ tiến hóa.
Giờ đây, sau khi đến với Sahaja Yoga, những cám dỗ cũng trở nên ngày càng vi tế hơn.
Chúng ta cố gắng làm Sahaj Yog, chúng ta cố gắng truyền bá Sahaja Yoga, đôi khi là vì quyền năng.
Có thể các con cô đơn, nên các con muốn có thêm nhiều Hành giả Sahaja hơn.
Có thể các con làm điều đó vì các con nghĩ rằng đó là cách các con lan tỏa quyền năng của mình.
Thậm chí Ta còn thấy có những vấn đề về lãnh đạo, có những vấn đề về bản ngã ở đó.
Ai đó được chỉ định làm người lãnh đạo thì người khác lại cảm thấy không vui, chuyện này chuyện kia cứ tiếp diễn.
Ta thấy vở kịch đó đang diễn ra. Như những đứa trẻ nhỏ, họ cãi nhau. Cái sự lãnh đạo này là gì vậy?
Chỉ là hời hợt thôi! Thậm chí nó còn chẳng được nhắc đến trên bất kỳ tờ báo nào!
Cũng như họ có những chính phủ giả, chúng ta có một sự lãnh đạo giả.
Vì vậy, rồi người ta tranh giành điều đó – điều này trở nên ngày càng vi tế hơn.
Cuộc đấu tranh quyền lực cứ tiếp tục trở nên ngày càng vi tế hơn.
Rồi lại nảy sinh vấn đề tiền bạc. Một số người nghĩ rằng
Sahaja Yoga là một con đường rất lớn để kiếm tiền.
Hoặc một số người nghĩ rằng, “Chúng ta có thể kiếm được rất nhiều tiền, bởi vì
Mẹ ban phước cho mọi người tiền bạc, sự sung túc, vậy thì hãy ở trong Sahaja Yoga,”
nhưng đừng tiêu lấy một xu nào, các con thấy đấy,
chỉ cần xoay xở thôi. Không! Không phải như thế. Hoàn toàn ngược lại!
Lại còn có một tình thế khó xử khác nữa là,
ở Ấn Độ, nơi nghèo khó so với tất cả các con, ai cũng đóng góp tiền.
Tất cả những người ủy thác ở mọi trung tâm, bất cứ nơi nào có người ủy thác,
đều phải đóng góp ít nhất năm nghìn rupee để trở thành người ủy thác.
Dĩ nhiên, Ta chẳng nhận được gì từ việc đó,
nhưng chính Ta chắc đã phải đóng góp không biết bao nhiêu, bao nhiêu rồi
để trở thành Người Ủy thác của các Hành giả Sahaja!
Nhưng các con phải quyên góp.
Và khi các con lại trở nên keo kiệt thì điều đó có nghĩa là, một lần nữa, vẫn cùng một chuyện đó đang diễn ra.
Các con có số dư ngân hàng, nhưng nguồn đã cạn rồi và các con chẳng còn gì cả.
Số dư ngân hàng nên ở với Thượng đế.
Khi đó Ngài cho các con tiền lãi còn nhiều hơn cả vốn.
Có ngân hàng nào làm như vậy không?
Ít ra thì không phải Ngân hàng Thụy Sĩ!
Các con phải trả tiền để giữ tiền với họ.
Đó là như vậy. Các con nên khai thác. Luôn luôn cố gắng đi tới nguồn.
Điều này trở nên ngày càng vi tế hơn theo nghĩa là
mọi người nghĩ rằng giờ đây con cái họ là những linh hồn khai ngộ.
Được thôi, thì sao nào? Chúng đâu phải là Thượng đế, phải không?
Họ trở nên quá vướng bận với con cái của mình, ý Ta là, đây là một điều ngu ngốc khác mà phụ nữ mắc phải.
Nhưng đối với họ, đứa con của họ quan trọng đến thế,
họ trở nên quá dính chặt với đứa trẻ.
Ý Ta là, trước đây họ từng lơ là con cái, giờ thì họ trở nên quá gắn chặt với con cái của mình
đến mức trông họ lúc nào cũng như những người bị dán chặt.
Và những đứa trẻ như thế không thể lớn lên đúng đắn trừ phi các con cho chúng tự do.
Hãy cho chúng hoàn toàn tự do để lớn lên.
Nhưng dĩ nhiên là phải có sự hướng dẫn, rằng chúng là những con người cao quý, nghĩa là các Hành giả Sahaja,
chúng được sinh ra đã khai ngộ như một Hành giả Sahaja, và là một Hành giả Sahaja tốt thì chúng nên cư xử như thế nào.
Hãy có sự gắn kết, nói chuyện với chúng, kể cho chúng nghe về điều đó, về cách chúng nên như thế nào.
Hãy phát triển sự tự trọng đó bên trong chúng rằng chúng nên như thế này.
Chứ không phải dán chặt chúng vào các con.
Đó không phải là cách. Trẻ con sẽ không bao giờ lớn lên đúng đắn, ngay cả về thể chất,
nếu các con dán chặt chúng vào chính mình.
Ở phương Tây bây giờ Ta thấy những ý tưởng mới xuất hiện rằng trẻ con phải bị dán chặt với người mẹ.
Đây là từ một cực đoan sang một cực đoan khác. Chúng sẽ trở nên rất lệch trái.
Ngay cả nếu chúng lớn lên về tuổi tác thì não bộ của chúng cũng sẽ không trưởng thành.
Chúng sẽ không trưởng thành trong cách cư xử nếu chúng bị dán chặt với người mẹ.
Nếu chúng khóc một lúc, một chút thôi, cũng không sao,
nhưng trẻ con phải được tập ngủ cách xa người mẹ.
Các con không nên lúc nào cũng bế con trên lòng mình. Hoàn toàn không cần thiết.
Nhưng đây không phải là điều đứa trẻ muốn, mà là người mẹ muốn kiểu chuyện như thế này.
Và một số người cha nữa, Ta cũng đã thấy họ dính chặt với con cái của mình
rồi sau đó họ nói, “Thưa Mẹ, con của con bị hư, nó thế này, thế kia.”
Những đứa trẻ như vậy sẽ bị nhập rất nhanh nếu các con làm cho chúng phụ thuộc vào các con.
Rất nhanh chúng sẽ bị nhập.
Nếu các con làm cho chúng quá độc lập, “Con tự lo lấy”,
giống như phía cực đoan kia là khi chúng ta ở Oxted
một bé gái bảy tuổi thường đến đưa báo cho chúng ta.
Và nó lại là con gái của một vị quý tộc!
Khoảng năm giờ sáng, trong cái lạnh đó, nó thường đạp xe leo suốt cả quãng đường
để giao những tờ báo đó.
Và khi Ta nói với mẹ của bé, “Bà đang làm gì vậy? Rất nguy hiểm,
đứa trẻ này đang gặp nguy hiểm, nó là con gái, sao bà có thể làm thế với nó được?”
bà ấy nói, “Không, không, nó phải tự lập.”
Vậy nên, một phía là để chúng tự lập và phía kia là dính chặt chúng lại,
lại chính là cùng một thái độ chiếm hữu vi tế như vậy. Đó là sự chiếm hữu,
“Đây là con của tôi, tôi phải chăm nom đứa trẻ, đứa trẻ là linh hồn khai ngộ, thế này, thế kia.”
Không phải chỉ con của các con là linh hồn khai ngộ, mà con của mọi người đều là linh hồn khai ngộ trong Sahaja Yoga.
Các con làm được bao nhiêu cho con cái của người khác?
Hay các con chỉ chăm sóc con của chính mình?
Tập quán nên là: nếu các con mua một món cho con mình,
thì hãy mua thêm hai món cho một đứa trẻ khác.
Hãy mua đồ tốt hơn cho đứa trẻ khác và ít đồ hơn cho con của các con.
Hãy để con của các con chia sẻ đồ đạc của nó với người khác.
Vào lúc các con mua thứ gì đó, hãy mua thứ mà nó có thể chia sẻ.
Hãy dạy nó cách chia sẻ.
Bởi vì dù chúng là những linh hồn khai ngộ, với những người mẹ và người cha như thế này
chúng sẽ lại trở thành cùng những kiểu người keo kiệt cổ hủ như xưa:
hay cãi cọ, đánh nhau, đánh đập lẫn nhau, làm khổ lẫn nhau.
Vì vậy hãy cẩn thận!
Là những linh hồn khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên đấy, chúng sẽ cực kỳ, cực kỳ thuận tiện cho các con.
Hãy giao chúng cho các Hành giả Sahaja khác chăm nom, hãy dựa vào họ,
hãy để họ chăm sóc.
Và cảm giác đồng nhất đến qua trẻ con. Trẻ con là những đứa gắn kết nhau.
Nhưng, “Đừng chạm vào con tôi! Đây là con tôi!”
các con đóng cửa lại ngay khi có ai đó bước vào.
Như thế là các con đang quay trở lại đúng con đường mà mẹ của các con đã từng đi.
Không có chiến tranh nào diễn ra trong Sahaja Yoga.
Chúng ta đang ở trong sự cai quản của Thượng đế.
Sự nhận ra này phải đến.
Không cần phải tìm kiếm tất cả những thứ vô ích này, những thú vui của cuộc sống này.
Hãy hiểu trách nhiệm của các con
rằng các con là Hành giả Sahaja trước hết và sau hết và, ở giữa nữa
và với tư cách là Hành giả Sahaja thì bổn phận của các con là gì?
Là phải hoàn toàn tận hiến cho sự cải thiện và lòng nhân ái đối với người khác.
Đó là điều duy nhất sẽ nuôi dưỡng các con để đi lên.
Nếu các con chăm nom con cái của mình như thế này, như điên dại, điều đó sẽ không giúp ích gì cho các con.
Các con sẽ có vấn đề.
Nếu các con lơ là con cái của mình, các con sẽ có vấn đề.
Vậy nên hãy đi vào trung tâm và chỉ là những nhân chứng của tất cả điều đó.
Đó là một thiếu sót rất phổ biến lúc ban đầu của mọi Hành giả Sahaja đến với Sahaja Yoga.
Họ sẽ gửi cho Ta danh sách năm thế hệ bên này và năm thế hệ bên kia
“cha tôi, anh em trai, chị em gái, cái này, cái kia, anh em họ ruột, đúng cái người này bị bệnh.
Vậy nên xin Mẹ, đặt Sự chú tâm của Mẹ vào.”
Và khi Ta đặt Sự chú ý của Ta, sự chú tâm quay trở lại, Ta không thể tìm thấy điều đó.
Nó bắt đầu như thế ngay từ đầu. Được rồi, lúc ban đầu Ta nói: “Được rồi, vừa mới đây họ đã bước vào.”
“Nhưng các con không biết”, đây là những xúc tu giữ các con ở lại phía dưới,
chúng không cho phép các con đi lên trong cõi của Thượng đế.
Trong cõi của Thượng đế, mọi thứ thuộc về các con, ngay cả tóc của các con,
đều được Thượng đế Toàn năng chăm nom.
Mọi thứ! Các con có thể hiểu điều đó không? Các con có thể nhận ra điều đó không?
Tất cả đều được thực hiện bởi hàng tỷ và hàng tỷ và hàng tỷ sức mạnh của Adi Shakti.
Bản thân các con có thể làm gì? Không gì cả! Ngoài việc lo lắng và gây phiền toái.
Vì vậy, chỉ cần hôm nay các con tin và chấp nhận sức mạnh đó
rằng các con đang ở trong cõi của Thượng đế,
mà là lòng nhân từ chủ động,
bản chất của nó là lòng nhân từ chủ động
như chúng ta nói là ‘hita’ (हित).
Nếu các con bị bệnh, điều đó là vì lợi ích của các con.
Nếu các con ổn, điều đó là vì lợi ích của các con.
Nếu các con có tiền, điều đó là vì lợi ích của các con. Nếu các con không có tiền, điều đó là vì lợi ích của các con.
Mọi thứ đều làm điều tốt cho các con trong cõi của Thượng đế.
Đừng phán xét điều đó theo những tiêu chuẩn riêng của các con.
Các con nghĩ ai là người nhân từ trong thế giới này ngoài Ta?
Thật sự, theo đúng nghĩa thực của từ đó?
Giả sử các con lấy một người đàn ông rất giàu;
ông ấy có nhân từ không?
Không. Ông ấy có hạnh phúc không? Không. Ông ấy có được kính trọng không? Không.
Ít nhất ông ấy phải là một linh hồn khai ngộ thì mới ở đâu đó gần với sự mô tả ấy.
Và nếu các con phải tiến triển trong cõi của Thượng đế,
các con phải biết rằng mọi thứ vận hành qua sức mạnh của Ngài:
hoạt động của các con, sự không hoạt động của các con, giấc ngủ của các con, mọi thứ đều vận hành qua những sức mạnh tình yêu của Ngài.
Tình yêu không bao giờ có thể làm hại, không bao giờ có thể hủy diệt.
Các con đi xa hơn một chút với nó
và nó sẽ rải hoa xuống các con.
Nhưng hãy hiểu bản chất của các con: giả sử các con là một người lệch trái.
Phần lớn Ta thấy những người lệch trái luôn luôn muốn làm các lễ Puja của Ta.
Và những người lệch phải thì đang tổ chức. Hãy làm ngược lại.
các con phải biết bản chất của mình, tạo cho mình sự cân bằng, rồi sau đó bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Giống như các con đang bước vào một cánh cửa, ví dụ vậy,
và các con có quá nhiều gánh nặng trên lưng,
nghĩa là các con là một người lệch trái.
Vậy thì hãy nhấc gánh nặng từ lưng lên đầu và bước vào.
Nhưng nếu các con có quá nhiều trên đầu, hãy đặt nó lên lưng và bước vào.
Bởi vì các con mệt rồi. Các con làm điều đó mỗi ngày.
Giả sử tay này mệt, các con chuyển nó sang tay trái.
Ta thấy trên máy bay khi người ta đi lại, họ cầm nó bằng một tay
và tự động khi tay đó mệt, họ chuyển nó sang bên trái – một cách tự động.
Họ không phải là Hành giả Sahaja!
Cũng vậy trong cuộc sống, nếu các con đã làm sự một phía quá nhiều,
hãy cố làm phía kia và tạo cho mình sự cân bằng.
Navaratri là ngày để mang đến cho các con sự cân bằng.
Những ai mà tay phải đã mỏi sẽ có được sức mạnh ở tay trái.
Những ai mà tay trái đã mỏi sẽ có được sức mạnh ở tay phải để chia sẻ gánh nặng.
Vì vậy những ai đang có vấn đề về tiền bạc sẽ giải quyết được vấn đề tiền bạc của mình.
Và những ai có vấn đề về giấc ngủ sẽ giải quyết được vấn đề về giấc ngủ của mình.
Nhưng người ta có thể nói rằng nếu ai đó có cả hai thứ, thì họ làm gì?
Ta biết một người như vậy, Ta đã sống ở đó, ở đất nước đó
nơi mà họ có cả hai vấn đề, họ ngủ nhiều đồng thời lại không có tiền, và họ chẳng bận tâm!
Vậy, đối với những người như thế chúng ta nên làm gì?
Dĩ nhiên, Ta sẽ không nói với các con, nhưng người ta phải làm gì đó về chuyện đó!
Người ta phải tìm ra cách nào đó.
Họ đơn giản là không nhúc nhích
và nếu các con nói với họ, câu trả lời là, “Tôi biết. Tôi biết tôi ngủ rất nhiều;
Tôi biết tôi như thế này. Tôi biết. Tôi biết.”
Chỉ có vậy thôi. Thế thì các con nói gì?
Điều đó chặn các con hoàn toàn. Các con không thể đi xa hơn. Nếu họ biết rồi, còn phải nói gì thêm nữa?
Đây là cả một ngọn núi đứng đó chỉ để đánh gục các con hoàn toàn.
Cho nên, người ta phải làm.
Mọi người đều phải làm điều gì đó.
Có người đang tìm cách giải quyết,
có người đang làm một số việc,
và người khác thì không giúp đỡ.
Thế thì việc đó không thể hoàn thành được, đó là công việc tập thể, các con không thể làm như vậy! Một người không thể làm được.
Ta đã thấy nó xảy ra như thế. Đó là công việc tập thể.
Vậy nên, chúng ta đi đến chỗ rằng Navaratri hôm nay không chỉ là công việc của Mẹ,
điều mà Mẹ đã làm cho đến nay, mà là công việc của từng người trong các con.
Ta không thể làm điều đó một tay được.
Nếu Ta có thể, thì các con chẳng cần phải ở đây,
Ta đã chế tạo chiếc máy bay, đặt các con vào đó, đẩy nó bằng cách nào đó, khóa lại và đặt các con vào đó rồi.
Điều đó là không thể.
Tất cả các con đều phải mang chiếc máy bay của riêng mình.
Hãy xây dựng nó lên và tự mình mang nó với phẩm giá,
không như những đứa trẻ nhỏ. Vì thế, các con phải trưởng thành.
Và để có sự trưởng thành đó thì đó là một điều tập thể phải diễn ra.
Lúc đầu ở trường học, được thôi, họ sẽ dạy các con hai cộng hai bằng bốn.
Nhưng khi các con vào đại học, các con phải tự làm lấy,
tự giải quyết vấn đề.
Và đó chính là điều của ngày hôm nay. Sahaja Yoga thì tốt, các con nhận được Sự Khai ngộ của mình trong thời hiện đại này,
nhưng sự trưởng thành phải diễn ra,
nếu không thì vô ích.
Cho đến hạt giống thì vẫn ổn, nhưng một khi nó đã nảy mầm thì nó phải trở thành cây, nếu không thì vô ích.
Và tất cả các con phải cùng nhau làm điều đó,
giúp đỡ lẫn nhau, hiểu nhau.
Và mọi người đều phải tự giải quyết.
Ngay cả nếu một người đau khổ, Ta đau khổ.
Toàn bộ sự việc đã trở thành tập thể.
Đấng Devi đã trở thành tập thể.
Đó là một cuộc mạo hiểm.
Đó là một cuộc mạo hiểm, Ta biết, quá sức là đằng khác. Không còn lối thoát nào khác.
Nó giống như sự đóng đinh từng phần cơ thể của Mẹ, từng tế bào trong cơ thể của Mẹ.
Nhưng không sao cả.
Vì vậy hôm nay, thay vì cảm thấy tội lỗi,
các con nên tràn đầy lòng can đảm lớn lao và sự nhiệt thành lớn lao:
rằng chúng ta phải làm điều đó, vì Mẹ đã ban cho chúng ta sức mạnh.
Chúng ta có thể làm được; không gì được phép ghìm chúng ta xuống.
Và chúng ta sẽ giúp đỡ lẫn nhau.
Một người đang làm một việc, chẳng ai ngó ngàng tới, các con thấy đấy, họ cứ chẳng chịu nhúc nhích!
“Tôi biết, tôi đang ngồi đây, tôi biết. Tôi chẳng làm gì cả, tôi biết mà.”
Và trong Sahaja Yoga, nó lại còn trở nên tinh vi hơn nữa,
“Tôi muốn làm nhưng có một bhoot trong tôi không cho tôi làm điều đó.”
Vậy thì các con hãy đi ra cùng với bhoot của mình đi!
Đó là như vậy đấy.
Tất cả những lý lẽ này đều ngu ngốc, không có giá trị gì trong Sahaja Yoga.
Điều đó có nghĩa là các con chưa hiểu ý nghĩa của Sahaja Yoga,
các con chưa hiểu ý nghĩa của chính mình, và các con không có sự tôn trọng nào đối với cuộc đời mình.
Đó là như vậy đấy.
Nếu các con nuông chiều kiểu suy nghĩ như vậy, thì chẳng tốt chút nào.
Nhưng hôm nay các con phải hứa với chính mình và với Ta trong trái tim mình
rằng các con sẽ tràn đầy sự nhiệt thành đó và shakti đó.
Thời điểm đã đến.
Điều sẽ làm cho các con trở thành những yogi đích thực.
Sự cống hiến trọn vẹn.
Hãy tưởng tượng những người PLO này đang làm gì, không chút sợ hãi.
Ý Ta là, đủ loại người các con thấy quanh mình
ngay cả trong Kali Yuga cũng cống hiến đến thế cho một điều vô nghĩa.
Tại sao chúng ta không thể cống hiến cho một điều hợp lý đến vậy?
Họ không sợ bất cứ điều gì,
họ gan dạ đến liều lĩnh.
Tại sao chúng ta không thể trở thành như thế?
Có gì không ổn với chúng ta vậy?
Vì vậy, mỗi người trong chúng ta phải có sự nhiệt thành đó và “bản thân tôi là cả một tổ chức.
Và tôi sẽ làm điều đó, tôi sẽ không lợi dụng cuộc sống trong ashram,
an ổn yên vị trong ashram. Các con thấy đấy, rất tốt, rẻ.”
Không! Tất cả chúng ta cũng sẽ chuyển ra ngoài
và tìm một chỗ ở nơi khác.
Tạm thời thì ashram là ổn.
Nhưng rồi hãy dành thêm chỗ cho những người khác đang đến.
Các con hãy ra khỏi đó. Hãy ra ngoài và ở đâu đó rồi tự xoay xở.
Rồi ở trong ashram, “Đây là nhà của tôi, tôi đã bỏ tiền ra cho cái này,
đây là đồ đạc của tôi, đây là thứ này, thứ kia.”
Thật ra, các con nên biết cách sống thật đạm bạc, thật đạm bạc, như người ta nói, thật đạm bạc.
Dĩ nhiên, bây giờ Ta cảm thấy rằng mọi ashram đều có quá nhiều đồ đạc đến mức họ đã phải [KHÔNG RÕ mang đến].
Tốt hơn là hãy sống thật đạm bạc.
Vậy là tapasya bắt đầu.
Tự mình bước vào sự khổ hạnh.
Nhưng rồi Ta sẽ nghe, “Thưa Mẹ, con đang tapasya, con chỉ ăn một bữa.”
Tại sao? Ai bảo các con phải tapasya? Thưởng thức đi! Thưởng thức tapasya của các con đi!
Thế thì nó mới là Sahaja, nếu không thì: vô nghĩa.
Thưởng thức đi. Nếu các con có thể thưởng thức tapasya của mình thì các con là Sahaj;
Với lòng nhiệt thành. Hãy nhìn những người PLO này,
hãy nhìn những người này,
họ có nói, "Chúng tôi đang tapasya” không? Không hề.
Các con có những tấm gương ngay xung quanh mình.
Nhưng chúng ta không thể nói họ bị bhoots nhập.
Hoặc ngay cả nếu họ có bị thì liên quan gì đến các con? Tốt hơn là các con nên bị sahaj bhoots nhập để thay đổi đi!
Nếu đó là cách duy nhất, thì chỉ bằng cách đó các con mới có thể được thúc đẩy.
Vì vậy, hãy bảo tâm trí của các con, “Không giải thích gì cả, không làm gì hết. Con sẽ cho thấy giá trị của mình!”
Nhưng nếu suốt mọi lúc sự chú tâm chỉ là để phô trương
hay để ở trong sự chú tâm của Ta
hay để liên lạc với Ta, để viết thư cho Ta hay gì đó, thì hoàn toàn sẽ không giúp ích gì.
Ta chỉ là một tấm gương, và trong chính Ta các con nhìn thấy chính mình, theo cách chân thật.
Và nữa, tấm gương này đầy maya.
Vì vậy, một con quỷ có thể nhìn vào tấm gương này, và đối với hắn, hắn có thể trông như một vị thánh.
Nếu hắn có bản ngã, hắn có thể trông như một vị thánh đối với chính mình.
Hoặc nếu hắn là một người lệch trái, hắn có thể nghĩ mình là hiện thân của Bhairava – hắn có thể như vậy.
Nhưng nếu hắn chân thật, hắn có thể thấy rõ rằng hắn là cao nhất của cái cao nhất, hắn là một hành giả Sahaja
Và trừ phi và cho đến khi các con thấy chính mình như thế, hãy biết rằng đó là maya.
Vì vậy, để nhận ra rằng các con đã đạt được rất nhiều nhờ có được Sự Khai ngộ của mình,
nhờ vươn lên cao hơn biết bao trên tất cả những ý tưởng nhỏ nhặt này.
Mọi ý tưởng đều nhỏ nhặt, dù đó là kinh tế học, chính trị, triết học,
bất kỳ chủ nghĩa nào, bất cứ điều gì cũng đều nhỏ nhặt đối với một Hành giả Sahaja,
bởi vì không ai trong số họ biết dù chỉ chừng này về cõi của Thượng đế.
Điều họ đang nói tới là kinh tế học!
Họ chẳng biết gì về chính trị của Ngài.
Họ không biết gì rằng có một sức mạnh kỳ diệu
cai quản toàn thể Vũ trụ,
và sức mạnh đó hiệu quả đến thế. Không bao giờ thất bại.
Kịp thời biết bao, hợp lý biết bao, thú vị biết bao, đầy kịch tính.
Hãy xem chúng ta đã đặt trước tất cả những thứ này nhanh chóng thế nào.
Chúng ta đã đến được nơi này như thế nào. Ta đã định có Lễ Puja này ở đây.
Tất cả điều này các con đều biết. Ta đã đến đây như thế nào.
Hãy xem phép màu đang vận hành. Hãy xem các sức mạnh của Đấng Thiêng liêng đang vận hành như thế nào.
Các con hãy là công cụ thích hợp của Đấng Thiêng liêng.
Và như Ta đã nói với các con, nó còn có một lực khác
hướng tâm và ly tâm – và các con có thể bị hất văng ra ngoài.
Vì vậy hãy cẩn thận ở điểm đó. Hãy đối diện với chính mình trong sự chân thật!
Đừng để bản ngã nuông chiều các con hay siêu bản ngã làm các con u ám!
Chỉ cần tự thấy mình như một công cụ mạnh mẽ của tình yêu.
Nhưng trong tình yêu các con không trở nên thiếu sự suy xét khôn ngoan.
Một cách vững vàng, đẹp đẽ, dịu dàng các con chú tâm đến nó.
Và biết bao sức mạnh có thể được sinh ra.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng nước, thứ trông có vẻ phù phiếm đến thế đối với chúng ta,
lại có rất nhiều sức mạnh trong đó.
Các con biết về thủy tĩnh học.
Mẹ Đất này trông thật đơn giản:
Chúng ta đi trên Bà bằng đôi chân của mình. Bà hút chúng ta về phía mình.
Chính Bà đang tự quay với một tốc độ lớn đến vậy,
Bà giữ cho chúng ta bám chặt vào Bà.
Bà đang làm hàng ngàn hàng ngàn công việc phi thường,
Mẹ Đất vĩ đại này trông thật đơn giản.
Bà thật quyền năng. Cũng vậy, các con được tạo nên từ Ganesha Tattwa này, vốn vô cùng vĩ đại.
Navaratri này nên ban cho các con sức mạnh ấy,
chín sức mạnh của chín luân xa.
Bảy luân xa: các con đã biết rồi.
Vượt lên trên đó, các con tự mình trở thành chủ nhân,
và rồi các con tự mình trở thành chính Sức mạnh.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con!